#### 没怎么写过，那下一步怎么行动
看到这里，你一定会想“看你说了那么多，但我双手放在键盘前，脑袋还是一片空白，无从下手”。

如果想帮其他人，让他真的动手去做些什么事情，其实更应该是要让做这件事情变得容易很多倍，但方向是一样的，这样下次他就更好接受些。互联网开始发布内容门槛高，后来有了微博和朋友圈这种能够一句话就快速发布出去的产品后，大家发内容就比以前更多了。去读资料和文章，可以懂更多的知识，自身能力还是需要通过练习才能够有提升。想把事情做好，还是需要去做。

因此你应该更重视动手写，如果你不知道如何写，可能就不知道如何思考。有叛逆和逆向思维的人常常是爱问问题的人，爱自问爱思考，对那些已经共识正在运作的事物提出疑问，寻找和关注答案，这样才会有打破现状的意识。一些人小时候就能看到有这样的特点，因此在别人教你怎样怎样做时，不要太当回事，相信自己实践出来的答案。多听你喜欢人说话，多倾听，不断问还有没想说的。

还要从各种类型人那学习，甚至是和你观点不同的人。因为在每个人坚持的思想里，都会有他自己独特的经历和实践总结来的结论。通过他们的结论，你也可以自己去实践和验证形成自己的观点，这样就会有复利效应。做的结果其实并不重要，重要的是在做的过程中，你自己有没有变得更好。

你说的话，你的观点，你的评论都不能代表你，而是你所做的事情，花了很多时间做的事情那才是你。改变一个人的行为来改变思维，比改变一个人的思维来改变行为要容易的多很多。

因此，光看光听不动手写是没用的。那行动起来的话，怎么做更好些呢？


##### 四个步骤

###### 第一步
零散的想法、工作内容和看到的好的技术资料及时记录，先按照时间轴的方式记录。这一步是很容易操作的，几乎不用费脑，只需要机械的做记录就行，也不用考虑先前提到四个点里任何一个。

###### 第二步
对于记录的内容进行分类，开始粒度可以粗一点，比如性能、架构、构建、编程语言、管理、成长、旅行和科技等，根据自身兴趣点和期望发展方向来就好。

###### 第三步
做完一个项目，或者想对先前做的事情进行总结时，先一口气快速写出想表达的内容出来，这时写的内容体现出独特性，搭好骨架。然后针对写的内容中的一些技术点，进行真实感的完善。真实感的完善是需要很多素材和资料的，这时在第一步和第二步做的工作和积累就能够派上用场了。找到相关大分类进行细分来补充文章的血肉。

###### 第四步
也是最后一步，可以充分发挥自己软实力和创造力，通过故事性和新意来披上文章的皮肤，让文章能够看起来更加完整和吸引人，提高阅读的体验。

完整完成这四个步骤并不容易，经常就会因为惰性半途而废。这时就需要 push 自己一把，方法的话，我这边的经验就是定目标，定时间节点。比如定好一个对外分享的时间，这样目标性更强，同时也有了约束和责任，自己的惰性在这一段时间内就能够得到很好的消减。

为了达成目的，彻底理清你想要啥，还需要清空干扰，方法很简单，除了当前最重要的事情，其它所有待做事情都记在备忘录里以便追踪防止遗漏。完成当前事情后，再去查看备忘录，然后定新目标新计划。


##### 完成文章后可以通过下面八个问题来检查下文章的完成度。
*  我为什么做这件事？
* 谁已经做了？他们都是怎么做的？效果怎样？
* 我和他们做的不一样在哪？怎么想到的？能详细具体说出涉及相关知识点吗？（⭐️重点，写好了的话，其他问题可有可无）
* 我碰到了什么困难？
* 我怎么解决的？
* 做的有亮点吗？为什么是亮点？
* 做完后效果是怎样的？超预期地方在哪？
* 以后还有计划打算吗？为什么？

